
## 📈 여정 (여행을 정하다)
⚡NewEyes

**모의주식투자게임**

프로젝트 기간 : 2024.05.13 - 2024.06.05 (4주)


🌳 프로젝트 개요
프로젝트 기간
기획 및 설계 : 2024.05.13 - 2024.05.20
프로젝트 개발 : 2024.05.21 - 2024.06.04
구성원
백엔드 & 프론트엔드 4명

👍 서비스 소개
이 사이트는 국내 여행지에 대한 정보를 제공함으로써 사용자가 여행 계획을 수립하고 공유할 수 있는 플랫폼을 목표로 합니다. <br>
사용자는 여정을 통해 전국의 다양한 관광지에 대한 정보를 얻고, <br>
자신만의 여행 일정을 만들어 다른 이용자와 소통하며, 여행 준비에 필요한 모든 정보를 수집할 수 있습니다. <br>
여정은 여행을 사랑하는 모든 이들이 편리하고 효율적으로 여행을 계획하고, 더욱 풍부한 여행 경험을 할 수 있도록 돕는 것을 목적으로 합니다.

## 🔨 주요 기술 스택
✔️ Frontend
JavaScript
HTML5
CSS3

✔️ Backend
Java
Spring Boot
Spring Data JPA
Gradle

✔️ DB
MySQL
✔️ Communication
형상 관리 - Github
Discord
ERD-Cloud
Figma

📚 목차
1️⃣ 타겟층
2️⃣ 주요 기능
3️⃣ 모두의 주식 서비스
4️⃣ 실행방법
5️⃣ 팀 구성
6️⃣ 기술 아키텍쳐
7️⃣ ERD 다이어그램
8️⃣ API 명세서


😮 타겟층
✔ 주식시장에 대한 기본적인 이해와 경험이 부족한 초보 투자자인 전 연령층
✔ 게임을 통해 쉽고 재미있게 주식투자에 대한 기본 개념을 배우고 싶은 학생 및 초보 투자자들

👍 주요 기능
구분	기능	설명	비고
1	주식 거래소	- 회원이 시장 지표와 정보를 이용해 원하는 주식을 매도/매수 할 수 있다.
- 뉴스스크랩(보유 뉴스) 조회 가능	SSE로 주식 차트 반환
2	정보 거래소	- 회원이 주식에 대한 정보를 게임 머니를 이용하여 살 수 있다.	크롤링을 활용한 회사정보(IR), 뉴스 기사 정보를 수집 및 데이터 가공
3	뽑기 상점	- 3가지 뽑기 ( 일반, 고급, 전설)를 선택하여 아이템을 뽑을 수 있다.	
4	경매장	- 다른 사용자들이 경매장에 올린 아이템을 구입할 수 있다.	
5	랭킹	- 총 자산(은행 예산 + 지갑 돈 + 보유 주식 + ASSET 보유 자산)을 토대로 랭킹을 매겨 확인 가능
- ASSET보유자산 : 내가 뽑은 꾸미기 아이템의 가치	Redis로 랭킹 반환 성능 향상
6	채팅	- 실시간 채팅을 통해 정보를 교환 할 수 있다.	firebase를 이용한 실시간 채팅
7	은행	- 회원은 은행에 회원의 게임 머니를 예금/출금/송금 할 수 있다.
- 송금 : 회원들끼리도 머니를 주고 받을 수 있다	
8	마이페이지	- 회원이 자신의 땅(홈피)를 꾸밀 수 있고 다른 사람 홈피에 방문할 수 있다.
- 경매장에 필요없는 아이템을 판매등록 하거나, 되팔기를 할 수 있다.	아이템 - ThreeJS와 블렌더를 이용한 420개 3d아이템 구현
9	알람	- 게임 시즌 변경 시 알람.
- 뉴스 정보상 기간 바꼈을 때 알람	
10	미니게임	- 상시 진행 가능한 미니 게임을 통해 시드머니를 불릴 수 있다.
- ex) 스피드 복권, 어둠의 복권	
11	기타	- PWA를 활용한 웹앱 + 반응형 웹을 통한 다양한 기기에서 사용 가능
- FCM을 이용한 웹푸시 기능
- Lotite, framer-motion을 활용한 애니메이션 효과	
🌍 모두의 주식 서비스
📌 주식 거래소
회원이 시장 지표와 정보를 이용해 원하는 주식을 매도/매수 할 수 있다.
IR데이터 및 뉴스스크랩(보유 뉴스) 조회 가능

📌 - 정보 거래소
회원이 주식에 대한 정보를 게임 머니를 이용하여 살 수 있다.

📌 - 뽑기 상점
3가지 뽑기 ( 일반, 고급, 전설)를 선택하여 아이템을 뽑을 수 있다.

📌 - 경매장
다른 사용자들이 경매장에 올린 아이템을 구입할 수 있다.

📌 - 랭킹
총 자산(은행 예산 + 지갑 돈 + 보유 주식 + ASSET 보유 자산)을 토대로 랭킹을 매겨 확인 가능
ASSET보유자산 : 내가 뽑은 꾸미기 아이템의 가치

📌 - 채팅
실시간 채팅을 통해 정보를 교환 할 수 있다.

📌 - 은행
회원은 은행에 회원의 게임 머니를 예금/출금/송금 할 수 있다.
송금 : 회원들끼리도 머니를 주고 받을 수 있다

📌 - 마이페이지
회원이 자신의 땅(홈피)를 꾸밀 수 있고 다른 사람 홈피에 방문할 수 있다.
경매장에 필요없는 아이템을 판매등록 하거나, 되팔기를 할 수 있다.

📌 - 방문하기
다른 사람의 홈피에 방문할 수 있다.
방명록 작성 

📌 - 알람
게임 시즌 변경 시 알람
뉴스 정보상 기간 바꼈을 때 알람
📌 - 미니게임
상시 진행 가능한 미니 게임을 통해 시드머니를 불릴 수 있다.
ex) 스피드 복권, 어둠의 복권

📌 - 회원가입 및 로그인
회원가입
로그인 


💾 실행방법
🔗 포팅 메뉴얼 바로가기
exec 폴더 내 포팅 메뉴얼 참조
🔗 원스토어에서 설치 : 종료
원스토어


👬 팀 구성


팀장 김홍민
팀장 김홍민
FE 팀장
팀원 김남규
팀원 김남규
BE 팀장, CI/CD
팀원 김송빈
팀원 김송빈
BE
팀원 김애림
팀원 김애림
BE
팀원 서현아
팀원 서현아
BE
팀원 한상현
팀원 한상현
FE

⚙ 기술 아키텍쳐
data-env1 data-env2


💎 ERD 다이어그램
모두의주식 DB


📘 API 명세서
API 명세서


🍏와이어프레임
와이어프레임
